I should get going.
Aku harus pergi.
Get some rest.
Istirahatlah.
Don't go.
Jangan pergi.
You're acting strange.
Kau bertingkah aneh.
You really are.
Sungguh aneh.
Why do I feel anxious?
Kenapa aku merasa gelisah?
Sorry.
Maaf.
Look me in the eye.
Tatap aku.
I said, look me in the eye.
Kubilang, tatap aku.
Wait.
Tunggu.
Gang-du.
Gang-du.
I love you.
Aku mencintaimu.
I think…
Kurasa
I should say this now.
aku harus mengatakan ini sekarang.
I love you.
Aku mencintaimu.
GALAXY INN
PENGINAPAN GALAXY
Wake up.
Bangun.
Come on, wake up.
Ayo, bangunlah.
You have to wake up now.
Kau harus bangun sekarang.
Wake up.
Bangun.
There are people out there.
Ada orang di luar sana.
Do you hear that?
Kau dengar itu?
Come over here.
Kemari.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Hurry.
Cepat.
Go!
Pergilah!
It shouldn't have been me.
Seharusnya bukan aku.
It should've been you who got out first.
Seharusnya kau dulu yang keluar.
What's wrong?
Ada apa?
Are you okay?
Kau tidak apa-apa?
GANG-DU
GANG-DU
Mun-su.
Mun-su.
Hey.
Hei.
-Mun-su-- -Where is Mun-su?
- Mun-su… - Di mana Mun-su?
What's going on? She didn't show up for work today.
Ada apa?
We're supposed to finish the aerial image.
Kita harus selesaikan citra udaranya.
Check this out. Doesn't it look nice?
Lihat ini. Bagus, 'kan?
It's like a whole new place, right?
Seperti tempat yang berbeda, ya?
Look at this. I did this, you know.
Lihat ini. Aku yang membuatnya.
There's no place to sit in memorial parks.
Tidak ada tempat duduk di taman memorial.
This is supposed to be a place where people meet and talk.
Seharusnya ini tempat orang berkumpul dan berbincang.
It's a good idea, right?
Itu ide bagus, 'kan?
CHOI SEONG-JAE
CHOI SEONG-JAE
You did a good job.
Kerjamu bagus.
-About yesterday-- -That voice you hear.
Suara yang kau dengar.
It's Seong-jae?
Itu Seong-jae?
When did you know?
Kapan kau tahu?
When I came here with you the other day.
Saat aku ke sini denganmu tempo hari.
When were you going to tell me?
Kapan kau berniat memberitahuku?
I wasn't going to tell you.
Aku tak berniat memberitahumu.
I thought
Kupikir
you'd be better off not knowing.
lebih baik kau tidak tahu.
Let's go. I'll handle this later.
Ayo pergi. Aku akan tangani ini nanti.
No.
Tidak.
I'm going to tell his mother
Aku akan memberi tahu ibunya
that he was at the mall that day because of me.
dia ada di mal itu karena aku.
What good will it do?
Apa gunanya?
There's no need to know everything.
Tidak ada yang perlu tahu semuanya.
She's already sad and misses her son.
Dia sudah sedih dan merindukan putranya.
Don't force her to hate someone too.
Jangan paksa dia membenci seseorang juga.
PLEASE CONTACT ME FROM HA MUN-SU
TOLONG HUBUNGI AKU DARI HA MUN-SU
You were here a few days ago, weren't you?
Kau datang beberapa hari lalu, 'kan?
-Yes. -Is this about Seong-jae?
Ya.
I remember you.
Aku ingat kau.
You came here a few times before, right?
Kau pernah ke sini beberapa kali, 'kan?
Excuse me.
Permisi.
Do you live here?
Apa kau tinggal di sini?
This is where
Di sini
one of the victims of the mall collapse from a few months ago--
salah satu korban mal runtuh dari beberapa bulan lalu…
No, you must be mistaken.
Tidak, kau pasti salah.
HONGUI-DONG 13-2
HONGUI-DONG 13-2
But it's the right address.
Namun, alamatnya benar.
The people who used to live here
Penghuni yang dulu tinggal di sini
are all dead.
semua sudah meninggal.
He looks like a good boy there.
Dia sepertinya anak baik.
I thought he'd be intimidating.
Bagiku dia cukup menakutkan.
I only have a few pictures of him.
Aku hanya punya beberapa fotonya.
That one is from his school trip.
Itu dari piknik sekolah.
I guess he smiled often when he was with his friends.
Kurasa dia sering tersenyum saat bersama teman-temannya.
Did you know my Seong-jae?
Kau mengenal Seong-jae-ku?
Yes.
Ya.
I was with him…
Aku bersamanya…
in his last moments.
di saat-saat terakhirnya.
I was supposed to give you his message back then.
Seharusnya aku
He said he's sorry…
Dia bilang minta maaf…
for ignoring your calls
sudah mengabaikan teleponmu
and for going out without telling you.
dan pergi tanpa pamit.
He wanted me to tell you that.
Dia ingin memberitahumu itu.
I'm sorry I'm late.
Maaf aku terlambat menyampaikannya.
I'm sorry.
Maafkan aku.
That's why you came here before?
Itu sebabnya kau dulu ke sini?
I didn't know.
Aku tidak tahu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'll visit you again next time.
Aku akan mengunjungimu lagi.
Let me go.
Lepaskan aku.
Not like this.
Tidak seperti ini.
I'm going to go.
Aku akan pergi.
No.
Tidak.
If you go now…
Jika kau pergi sekarang,
you'll never see me again, right?
kau tak akan menemuiku lagi, 'kan?
Don't do that.
Jangan lakukan itu.
Aren't you angry at me?
Kau tak marah padaku?
Of course not.
Tentu saja tidak.
-Why would I be-- -Because it should've been you.
- Kenapa aku… - Karena seharusnya kau.
You should've gotten out first, not me.
Seharusnya kau yang keluar dulu, bukan aku.
Then you wouldn't have been in there with Seong-jae.
Maka kau tidak akan ada di sana bersama Seong-jae.
You wouldn't be hearing his voice now,
Kau tak akan mendengar suaranya sekarang,
and your body wouldn't be such a mess.
dan kau tak akan sakit-sakitan.
I'm also the reason Seong-jae--
Aku juga alasan Seong-jae…
Stop talking nonsense!
Berhenti bicara omong kosong!
I'm disgusted that I left you behind to save myself!
Aku muak meninggalkanmu untuk menyelamatkan diri sendiri!
I'm disgusted by myself.
Aku muak dengan diriku.
Look.
Dengar.
Ha Mun-su.
Ha Mun-su.
You think what happened to me is your fault?
Kau kira yang terjadi padaku adalah salahmu?
Who do you think you are?
Kau pikir siapa dirimu?
Is it your fault that people die in hospitals?
Apa salahmu orang meninggal di rumah sakit?
What about car accidents?
Bagaimana dengan kecelakaan mobil?
Plane crashes?
Pesawat terbang jatuh?
Do you think it's your fault that thousands of people die in wars?
Kau kira kesalahanmu ada ribuan orang mati dalam perang?
Is it your fault the world is so screwed up?
Kesalahanmu dunia ini begitu kacau?
You have to admit. It sounds ridiculous, right?
Kau harus akui.
So
Jadi
don't ever think that again.
jangan pernah berpikir begitu lagi.
Even just for a day,
Meski hanya satu hari,
I want to be happy with you.
aku ingin bahagia denganmu.
Life is so unfair.
Tidak adil
It owes us so much more happiness.
jika kita tidak lebih bahagia.
Let go of me.
Lepaskan aku.
-I told you, I won't let go of your hand. -Gang-du.
Sudah kubilang, tak akan kulepaskan tanganmu.
Don't say anything.
Jangan katakan apa pun.
-I don't want to hear it.
- Gang-du. - Aku tidak ingin mendengarnya.
It's painful to see you.
Perih rasanya melihatmu.
It reminds me of what happened.
Itu mengingatkanku pada kejadian itu.
You'll make me hate myself.
Kau akan membuatku membenci diriku.
What a relief.
Syukurlah.
I'm so glad at least you're fine.
Syukurlah kau baik-baik saja.
What about you?
Bagaimana denganmu?
What about you then?
Lalu bagaimana denganmu?
It's painful to see you.
Perih rasanya melihatmu.
It reminds me of what happened.
Itu mengingatkanku pada kejadian itu.
You'll make me hate myself.
Kau akan membuatku membenci diriku.
Over here! We found another one.
Sebelah sini! Kita temukan satu lagi.
KCSI FORENSIC SCIENCE
TIM FORENSIK KCSI
Okay.
Baik.
This is driving me crazy.
Ini membuatku gila.
The remains are of more than one person.
Tulang itu berasal dari lebih dari satu orang.
You shouldn't have called the police.
Seharusnya kau tidak menelepon polisi.
Even if I hadn't, the rumor would've spread.
Meski tidak, rumor akan menyebar.
Bad news travels faster. Don't you know that?
Berita buruk lebih cepat beredar. Kau tak tahu?
I'm going to look into it,
Aku akan memeriksanya,
so tell the on-site manager to keep the workers quiet.
beri tahu manajer lokasi untuk menenangkan para pekerja.
Just make sure the news doesn't leak out to the press.
Pastikan saja berita ini tidak bocor ke media.
Be careful with Ju-won in particular. Do not see him.
Terutama hati-hati dengan Ju-won. Jangan temui dia.
Don't urge him to play the hero and make things worse.
Jangan paksa dia menjadi pahlawan dan membuat keadaan lebih buruk.
Aren't you going to answer?
Kau tidak akan menjawab?
It's your sister. Answer it.
Ini adikmu. Jawablah.
Mary.
Mary.
You said to me once that
Kau pernah bilang
I should never think that I've hit rock bottom
aku seharusnya tak berpikir ada di titik terendah
and that I couldn't go lower.
dan tak bisa jatuh lebih dalam.
I did. Why?
Benar. Kenapa?
If this isn't rock bottom,
Jika ini bukan titik terendah,
how many underground levels are there?
ada berapa lapisan bawah tanah?
Did something happen between you and Mun-su?
Sesuatu terjadi antara kau dan Mun-su?
Mun-su says…
Mun-su bilang
it's painful to be with me.
rasanya menyakitkan bersamaku.
-Should I let her go? -Can you?
Haruskah kulepas dia?
If she's going to suffer because of me…
Jika dia menderita karena aku…
maybe I should let her go and regret it.
mungkin aku harus lepaskan dia dan menyesalinya.
I guess you don't like her enough. You're still trying to keep your pride.
Kurasa kau tidak cukup menyukainya. Kau mencoba menjaga gengsimu.
That's not true.
Itu tidak benar.
I really, truly, greatly,
Aku sungguh-sungguh
immensely,
sangat
It's driving me nuts.
Ini membuatku gila.
What are you still doing here?
Kenapa kau masih di sini?
I was waiting to see you.
Aku menunggumu.
I'm going to come see you tomorrow, the day after that
Aku akan menemuimu besok, lusa,
and the day after that.
dan hari setelah itu.
I'm going to come until I fall out of love with you.
Aku akan datang sampai aku
SAINT MUN-SU
SANTA MUN-SU
Your call cannot be connected…
Panggilan Anda tak tersambungkan…
What's his name again?
Siapa namanya?
Huh?
Apa?
The guy you're seeing.
Pria yang kau temui.
The one that I met outside the house before.
Yang Ibu temui di luar rumah dulu.
-Why? -Why else?
Kenapa?
He's the guy you're dating.
Dia pria yang kau kencani.
I don't really like him, but I should know what his name is.
Ibu tidak terlalu suka padanya, tapi Ibu harus tahu namanya.
You don't need to.
Tidak perlu tahu.
Why? Are you worried that I might go find him?
Kenapa? Kau khawatir Ibu akan pergi mencarinya?
No.
Tidak.
Because…
Karena
I'm not going to see him anymore.
aku tidak akan menemuinya lagi.
I didn't mean
Ibu tidak bilang
you should break up with him. I just thought--
kau harus putus dengannya. Ibu hanya berpikir…
Mom.
Ibu.
I'm done with dating.
Aku lelah pacaran.
Why?
Kenapa?
Did you get dumped? Did that guy dump you?
Kau dicampakkan?
I wish he had.
Andai itu yang terjadi.
If he had dumped me, I wouldn't feel so bad.
Andai dia mencampakkanku,
Maybe I'm fated
Mungkin aku ditakdirkan
to ruin other people's lives.
menghancurkan kehidupan orang.
What nonsense is that?
Omong kosong apa itu?
Who said that?
Siapa yang katakan itu?
What kind of crazy jerk said that?
Siapa bedebah yang berkata begitu?
Nobody.
Tidak ada.
It's me. I feel that way.
Aku. Aku yang merasa begitu.
What are you…
Apa yang kau…
Gosh.
Astaga.
Not answering is not playing fair.
Tolong angkat. Ini tidak adil.
Ju-won.
Ju-won.
Things are pretty hectic at the site, right?
Keadaannya cukup sibuk
I appreciate your hard work.
Kuhargai kerja kerasmu.
When we're done with this project,
Setelah proyek ini selesai,
do what you want for a while. Don't worry about money.
lakukan apa yang kau mau. Jangan khawatirkan uang.
If Cheongyu wins a public project again,
Jika Cheongyu menang proyek publik lagi,
I'll give it to you.
akan kuberikan padamu.
If this is about the remains,
Jika ini mengenai tulang itu,
there isn't really much I can do--
aku tidak bisa berbuat banyak…
Of course there is.
Tentu bisa.
You can do one thing.
Kau bisa melakukan satu hal.
Keep your mouth shut.
Tutup mulutmu.
The remains won't change our plan.
Tulang itu tidak mengubah rencana kita.
They've already been excavated,
Mereka sudah digali,
so we can proceed with the construction, but…
jadi kita bisa lanjutkan konstruksinya, tapi…
You just don't want the victims' families to find out.
Kau hanya tidak mau keluarga korban tahu.
They'll want to claim the remains.
Mereka akan mengklaim tulang-tulang itu.
Then it might create a big fuss and stop the construction.
Lalu membuat keributan besar
Does that scare you that much?
Itu membuatmu takut?
How did you know we were here?
Bagaimana kau tahu kami di sini?
This idiot doesn't know when and where not to butt in--
Si bodoh ini tidak tahu kapan waktunya boleh ikut bicara…
If anyone can butt into this situation, it's me!
Jika ada yang boleh membahasnya, itu aku!
Did you call him here?
Kau memanggilnya ke sini?
Didn't Ms. Jung tell you I was coming?
Bukankah Nona Jung bilang aku akan datang?
Man, that girl is hard to work with.
Astaga, gadis itu sulit diajak kerja sama.
It's not our job to excavate the remains.
Tugas kita bukan menggali tulangnya.
It's the police's job.
Itu tugas polisi.
It has nothing to do with safe construction.
Tak ada kaitannya dengan membangun dengan aman.
Then why do you think Ms. Jung sent me here?
Lalu menurutmu kenapa Nona Jung mengirimku kemari?
I think I know why.
Kurasa aku tahu kenapa.
Don't you?
Kau tak tahu?
I'm not suggesting we hide it.
Aku tak menyarankan kita menyembunyikannya.
I just don't think we need to notify them.
Aku hanya berpikir kita tak perlu beri tahu mereka.
If construction stops, the workers will have nowhere to go.
Jika konstruksi berhenti, para pekerja tidak tahu akan bekerja di mana lagi.
Those hardworking men shouldn't have to suffer.
Para pekerja keras itu
Keep compromising with such pretty excuses,
Teruslah berkompromi dengan alasan yang bagus,
and those guys who just want a drink after work may be put in danger.
dan mereka yang hanya ingin minum setelah bekerja akan ada dalam bahaya.
I hope you won't do that.
Kuharap
If you do…
Jika kau melakukannya,
I'm going to do what my dad couldn't…
aku akan melakukan yang ayahku tak bisa
and stop you.
dan menghentikanmu.
Hey.
Hei.
I never invited you here, so get out.
Aku tak mengundangmu ke sini. Pergilah.
-Get out! -I was going to leave anyway.
Pergi!
You eat all this nice stuff and live a long life.
Makanlah makanan enak ini
Now you too? Those jerks.
Kau juga? Bajingan-bajingan itu.
Why did you send Mr. Lee there yesterday?
Kenapa kau mengirim Tuan Lee ke sana kemarin?
So you won't cave.
Agar kau tidak menyerah.
What?
Apa?
Wasn't that the reason why you kept him at the site?
Bukankah itu alasanmu membuatnya tetap di lapangan?
Don't assume.
Jangan berprasangka.
No. I genuinely think so.
Tidak. Aku sungguh berpikir begitu.
Ha Mun-su and Lee Gang-du.
Ha Mun-su dan Lee Gang-du.
They've been your moral compass, haven't they?
Mereka kompas moralmu, 'kan?
What do you know about anything?
Kau tahu apa?
You designed B Zone.
Kau merancang Zona B.
From structure to flooring materials,
Dari struktur sampai bahan lantai,
the design is exactly the same as 13 years ago.
rancangannya persis sama seperti 13 tahun lalu.
Did you think I wouldn't notice?
Kau kira aku tidak akan tahu?
There was no problem with the design,
Tidak ada masalah dengan rancangannya,
and you and I both know that.
dan kita berdua tahu itu.
We also know that building a structure isn't just about the design.
Kita juga tahu membangun struktur bukan hanya tentang rancangan.
So you're saying it's my father's fault for compromising with the contractor?
Jadi, maksudmu ini salah ayahku sudah berkompromi dengan kontraktor?
No.
Tidak.
Just keep doing what you're trying to do.
Terus lakukan saja
Don't let my brother look down on you.
Jangan biarkan kakakku menghentikanmu.
Don't falter.
Jangan bimbang.
Why couldn't you do this before?
Kenapa dulu kau tak bisa lakukan ini?
I made a mistake then,
Aku membuat kesalahan,
and I learned from it.
dan belajar dari itu.
Fine.
Baiklah.
I get it.
Aku mengerti.
Just listen to me.
Dengarkan saja aku.
I know you don't want to see me,
Aku tahu kau tak mau bertemu aku,
but the memorial.
tapi memorialnya.
We should finish what we started.
Kita harus menyelesaikan yang kita mulai.
You said that yourself.
Kau sendiri yang bilang begitu.
Just until the park is finished.
Hanya sampai tamannya selesai.
Put up with me until then.
Bertahanlah menghadapiku sampai nanti.
I won't bother you after.
Aku takkan mengganggumu lagi.
It's something you said to me.
Itu yang kau katakan padaku.
Fine.
Baiklah.
Let's go eat first.
Ayo makan dulu.
No.
Tidak.
Why not?
Kenapa tidak?
That's also work.
Itu juga pekerjaan.
We need to eat and get energy.
Kita harus makan dan dapat energi.
Why haven't you eaten anything until now…
Kenapa belum makan apa pun sampai sekarang…
I'm hungry.
Aku lapar.
Eat with me.
Makanlah denganku.
You said meat should be grilled, not boiled in soup.
Kau bilang daging harus dipanggang, bukan direbus dalam sup.
Why did you want to eat this?
Kenapa kau ingin makan ini?
I shouldn't be picky about food for my health.
Aku seharusnya tak pilih-pilih makanan demi kesehatanku.
I'll eat well and be healthy so you won't worry.
Aku akan makan banyak dan sehat, jadi jangan khawatir.
Breathe.
Bernapaslah.
You're clearly holding your breath and swallowing.
Kau jelas menahan napasmu.
I'm not.
Tidak.
I'm eating this like a total adult.
Aku akan makan ini seperti orang dewasa.
Then have this too.
Kalau begitu, makan ini juga.
Go on and eat.
Ayo makanlah.
Why are you here? I told you to wait inside.
Kenapa di sini? Sudah kubilang tunggulah di dalam.
See? You couldn't keep it down.
Lihat? Kau tidak bisa tak berisik.
That's not it.
Bukan begitu.
I just ate too fast because it was good.
Aku hanya makan terlalu cepat karena enak.
Take this.
Ambillah.
Don't try so hard because of me.
Jangan berusaha keras karena aku.
Because of you? I'm not.
Karena kau? Tidak.
Wait for me.
Tunggu aku.
Mun-su.
Mun-su.
I have to get to the office. I have a meeting.
Aku harus ke kantor. Aku ada rapat.
Listen to me first.
Dengarkan aku dulu.
None of it was your fault.
Itu bukan kesalahanmu.
Don't feel guilty.
Jangan merasa bersalah karena aku.
I should be grateful to you.
Aku harus berterima kasih padamu.
You've already…
Kau sudah…
saved me many times.
sering menyelamatkanku.
You saved me.
Kau menyelamatkanku.
But I left you behind--
Namun, aku meninggalkanmu…
Did you make it collapse?
Apa kau merobohkannya?
Did you?
Benarkah?
So stop saying those things.
Berhenti bicara begitu.
And about Seong-jae.
Dan tentang Seong-jae.
You're right. I was scared.
Kau benar.
I was,
Aku dulu takut,
but I survived because I wasn't alone.
tapi aku selamat karena aku tidak sendiri.
So stop feeling bad.
Jadi berhentilah merasa bersalah.
Stop blaming yourself.
Berhenti menyalahkan diri.
Be strong like you usually are.
Kuatlah seperti biasanya.
Be yourself.
Jadilah diri sendiri.
Okay?
Ya?
I'll see you then.
Aku akan menemuimu nanti.
Oh, aren't you off work today?
Kau tidak libur hari ini?
I'm glad you're here. Today, we need--
Aku senang kau datang. Hari ini, kita harus…
I'm not here to work.
Aku bukan ingin bekerja.
You get hurt or faint all the time.
Kau selalu terluka atau pingsan.
It's because you eat popsicles and junk instead of proper food.
Karena kau makan es lilin dan lainnya, bukan makanan yang benar.
You look 100% Korean, so what's wrong with your palate?
Kau tampak 100 persen Korea, lalu ada apa dengan seleramu?
-Are you worried or picking a fight? -I'm worried, okay? Jeez.
- Kau cemas atau mengajak berkelahi? - Aku cemas, mengerti? Astaga.
So what are you doing here?
Lalu kenapa ke sini?
Moksan Environmental. I need their contact information.
Lingkungan Moksan. Aku butuh informasi kontak mereka.
What for?
Untuk apa?
The waste has probably been moved to the landfill already.
Sampahnya mungkin sudah dipindahkan ke pembuangan.
It's not waste.
Itu bukan sampah.
Oh, we haven't started working on the concrete from Cheongyu yet.
Kami belum mulai mengerjakan beton dari Cheongyu.
It's probably over there.
Mungkin di sebelah sana.
Damn.
Sial.
The son of Im Jin-hae, who waited for her son every day,
Putra Im Jin-hae, yang menunggu putranya setiap hari,
Choi Il-do.
Choi II-do.
Beloved wife Jung Mi-gyeong.
Istri tercinta Jung Mi-gyeong.
Mung-chi who was with her until the end.
Mung-chi yang bersamanya sampai akhir.
We are waiting for you, Mr. Moon Byeong-ho.
Kami menunggumu, Tuan Moon Byeong-ho.
Sorry this is so belated.
Maaf sangat terlambat.
We love you with all our hearts, Dad.
Kami mencintaimu dengan sepenuh hati, Ayah.
Jeong-u's and Dong-u's dad, Mr. Oh Yeong-hwan.
Ayah Jeong-u dan Dong-u, Tuan Oh Yeong-hwan.
LEE CHEOL-U
LEE CHEOL-U
Hey, where have you been?
Hei, dari mana kau?
What are you doing out here?
Sedang apa di luar sini?
Your sister was here looking for you.
Adikmu ke sini mencarimu.
She wants you to call her.
Dia minta kau meneleponnya.
All right. Let's go in.
Baiklah. Ayo masuk.
Where's Mun-su?
Di mana Mun-su?
She doesn't follow me around every day.
Dia tidak bersamaku setiap hari.
I know you like it when she does.
Aku tahu kau suka itu.
By the way, are you not feeling well?
Omong-omong, kau sedang tidak enak badan?
Is your stomach upset?
Perutmu sakit?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Jeez, I told you. I don't need this.
Astaga, sudah kubilang. Aku tidak butuh ini.
You're a big boy. Why are you so scared of needles?
Kau sudah besar. Kenapa takut jarum?
Oh, for God's sake.
Astaga.
Do you want to keep burping then?
Kau mau terus beserdawa?
Acupuncture works best when you have indigestion.
Akupunktur bermanfaat jika kau alami gangguan pencernaan.
After one little prick and a big burp, you'll feel better.
Setelah satu tusukan kecil
Look at this dark red blood.
Lihat darah merah gelap ini.
My goodness.
Astaga.
Oh, why won't the bleeding stop?
Kenapa darahnya tidak mau berhenti?
It was only one prick.
Ini baru satu tusukan.
Gosh, my entire body is a mess.
Astaga, seluruh tubuhku kacau.
You're bleeding a lot. Let's go to the doctor.
Darahmu banyak sekali. Ayo ke dokter.
No, I don't need a doctor for this.
Tidak, tidak perlu ke dokter karena ini.
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
Happy?
Senang?
I feel much better.
Aku merasa jauh lebih baik.
We had a lot of customers today.
Pelanggan kita banyak hari ini.
You must be tired.
Kau pasti lelah.
It's better to be busy and have no time to think.
Lebih baik sibuk dan tidak ada waktu untuk merenung.
The boiler is making too much noise.
Pemanas airnya terlalu berisik.
I think we should call Kim again tomorrow.
Kita harus telepon Kim lagi besok.
I guess.
Sebaiknya begitu.
-You should go. -Good night, Yun-ok.
- Kau harus pergi. - Selamat malam, Yun-ok.
-Mun-su, you're home. -Hi.
- Mun-su, kau sudah pulang. - Hai.
Go on in. I'm so tired.
Masuklah. Aku sangat lelah.
-Good night. -You too. Bye.
- Selamat malam. - Kau juga. Sampai jumpa.
You're home.
Kau sudah pulang.
-Hi, Mom. -Hey.
- Hai, Ibu. - Hei.
Are you tired?
Ibu lelah?
Yeah, I've been standing all day
Ya, Ibu berdiri seharian
giving perms to who knows how many people.
mengeriting entah berapa banyak orang.
I'll do it. Go to bed.
Aku saja. Ibu tidur saja.
Really?
Sungguh?
Finish this and get washed up then. I should go to bed.
Selesaikan ini dan bersihkan dirimu. Ibu harus tidur.
JUSTOON, A WHOLE NEW LEVEL OF WEBTOONS AND WEBNOVELS
JUSTOON, LEVEL WEBTUN DAN WEBNOVEL YANG BARU
My ranking hasn't gone up.
Peringkatku belum naik.
Guys, how can I get you to read my webtoon?
Bagaimana agar kalian membaca webtunku?
What is it that you want?
Apa yang kalian mau?
You got more comments though.
Komentarmu lebih banyak.
I bet it's all criticism.
Aku yakin semuanya kritik.
Like and Cry is still number one, right?
Like and Cry masih nomor satu, 'kan?
Yes, but it's the season finale.
Ya, tapi sudah musim terakhir.
Bullshit.
Bukan itu alasannya.
It's been popular from the start.
Itu sudah populer dari awal.
I'm jealous of Ms. Cheon.
Aku iri dengan Nona Cheon.
She gets great responses for every episode.
Dia mendapat respons bagus untuk setiap episode.
Hug me.
Peluk aku.
I want to,
Aku ingin,
but I won't because you seem to be after something.
tapi tidak bisa karena kau seperti mengejar sesuatu.
The moment I let some cheap pity fool me,
Saat kubiarkan kesedihan membodohiku,
I'll lose whatever self-respect I have left.
aku kehilangan harga diriku yang tersisa.
MUN-SU
MUN-SU
She's too busy dating to even pick up her phone.
Dia terlalu sibuk kencan bahkan untuk mengangkat telepon.
GANG-DU
GANG-DU
So stop feeling bad.
Jadi berhentilah merasa bersalah.
Stop blaming yourself.
Berhenti menyalahkan diri.
Be strong like you usually are.
Kuatlah seperti biasanya.
Be yourself.
Jadilah diri sendiri.
READY TO OPERATE
SIAP BEROPERASI
Why do you take this crap?
Kenapa kau minum sampah itu?
Hey.
Hei.
What is this…
Apa ini…
-Why do you have-- -You should've asked me.
- Kenapa kau… - Kau seharusnya bertanya padaku.
I'm a doctor. Am I that unreliable?
Aku dokter.
Granny gave me--
Nenek memberiku…
I know it's not what she gave you.
Aku tahu bukan ini yang dia berikan.
Whenever you asked for painkillers,
Kapan pun kau meminta pereda nyeri,
she told you to get a check-up.
dia menyuruhmu memeriksakan diri.
She wouldn't have given you this knowing that it could kill you.
Dia tidak akan memberikannya karena ini bisa membunuhmu.
What is with you?
Ada apa denganmu?
Get dressed.
Ganti pakaianmu.
-We're going out. -Where to?
- Kita akan keluar. - Ke mana?
You fainted again a few days ago, and you've been having nosebleeds.
Kau pingsan lagi beberapa hari lalu, dan kau mimisan.
That's because I've been working too hard lately.
Itu karena aku bekerja terlalu keras belakangan ini.
Are you a doctor?
Kau dokter?
Put it on. I'll drag you out if I have to.
Pakailah. Akan kuseret kau jika perlu.
SANHO PUBLIC BATH
PERMANDIAN UMUM SANHO
My gosh.
Astaga.
-What do we do? -I don't know.
- Apa yang harus kita lakukan? - Entahlah.
Listen. The hot water pipe burst.
Dengar. Pipa air panasnya meledak.
Because of the water leak, I have to rip out the floor.
Karena kebocoran,
Gee, that's major work.
Astaga, itu pekerjaan besar.
Can't we just hold out until spring?
Tak bisa menunggu musim semi?
What about our business?
Bisnis kami bagaimana?
Replacing the pipe seals and valves didn't work,
Mengganti segel pipa dan katupnya tidak akan berguna,
so whatever I do, it'll break down again.
jadi apa pun yang kulakukan, akan pecah lagi.
Shoot.
Sial.
If it's broken, you need to fix it properly.
Jika rusak, harus diperbaiki dengan benar.
Taping the pipe wasn't going to be enough.
Menambal pipa tidak akan cukup.
MRI ROOM 2 CT ROOM 1
RUANG MRI 2 RUANG CT 1
Just lie down on your back.
Berbaring saja.
Once we start, you'll hear loud noises.
Setelah mulai, kau akan dengar suara ribut.
Don't be alarmed, and please don't move.
Jangan takut, dan jangan bergerak.
Just relax and breathe.
Santai dan tarik napas saja.
Close your eyes.
Tutup matamu.
All right.
Baiklah.
Please don't move.
Mohon jangan bergerak.
Jae-yeong!
Jae-yeong!
Jae-yeong, let me out!
Jae-yeong, keluarkan aku!
Let me out!
Keluarkan aku!
Gang-du!
Gang-du!
Gang-du! You're okay!
Gang-du! Kau baik-baik saja!
Gee, his condition looks serious.
Kondisinya tampak serius.
His liver count is too high.
Kadar enzim hatinya terlalu tinggi.
It's barely functioning.
Hampir tidak berfungsi.
According to his chart from 13 years ago, although he had liver damage,
Menurut rekam medisnya dari 13 tahun lalu,
its injury grade was only two, and no other organs were damaged.
cederanya hanya tingkat dua,
He was stable throughout his recovery, and--
Dia stabil selama pemulihannya, dan…
You still should've followed up.
Seharusnya kau memantau.
The pills he's taken are like poison to his liver.
Pil yang dia minum seperti racun untuk hatinya.
He hasn't developed ascites yet,
Dia belum mengalami asites,
but liver failure can lead to death in a matter of days.
tapi gagal hatinya bisa mematikan dalam hitungan hari.
Put him on the liver transplant list, and start treatment to slow the progress.
Masukkan dia ke daftar transplantasi hati dan mulai perawatan perlambat kerusakan.
I'll tell the chief.
Aku akan beri tahu Kepala.
Hey!
Hei!
You have to pull yourself together for him.
Kau harus kendalikan dirimu demi dia.
Get it together.
Kendalikan dirimu.
Why are you looking at me like that?
Kenapa memandangku begitu?
What? Am I dying or something?
Apa? Aku sekarat atau bagaimana?
What is it? You're scaring me.
Ada apa? Kau menakutiku.
I'm fine. I'm just a little tired and my leg hurts. That's all.
Aku baik-baik saja. Hanya sedikit lelah
When you're about to die…
Saat kau sangat kesakitan,
it's your liver that sends you signals.
itu hatimu memberikan tanda.
My liver? What about it?
Hatiku? Kenapa?
I don't even drink that much.
Aku tidak minum banyak.
Unlike kidneys, there's no dialysis for the liver.
Tidak seperti ginjal, tidak ada cuci darah untuk hati.
So when you have liver failure…
Jadi bila kau gagal hati,
there's nothing we can do.
tak ada yang bisa kita lakukan.
While you wait for a transplant, we can try--
Sementara kau menunggu transplantasi, kita bisa mencoba…
A transplant?
Transplantasi?
Hey, what…
Hei, apa…
What are you talking about?
Apa maksudmu?
What if I don't do anything?
Bagaimana jika aku diam saja?
What happens then?
Apa yang akan terjadi?
Will I die?
Aku akan mati?
I don't know.
Entahlah.
You're a doctor, but you don't know?
Kau dokter, tapi kau tak tahu?
I'm a doctor, not a god.
Aku dokter, bukan Tuhan.
My job is to help you live longer.
Tugasku membantumu hidup lebih lama.
You think I'm someone who tells you when you'll die?
Kau pikir aku seseorang yang menentukan kapan kau mati?
You…
Kau…
You're beating around the bush.
Bicaramu tidak jelas.
Am I really dying?
Apa aku benar-benar akan mati?
No.
Tidak.
Why are you crying then?
Kenapa kau menangis?
You're not going to die.
Kau tidak akan mati.
-Jae-yeong. -Don't call me by my name.
- Jae-yeong. - Jangan sebut namaku.
Call me Doctor.
Panggil aku Dokter.
I'm not your sister right now. I'm your doctor.
Aku bukan adikmu saat ini. Aku doktermu.
Don't cry, you fool.
Jangan menangis, Bodoh.
If anyone should be crying, it's me.
Jika ada yang harus menangis, itu aku.
I'm doing all the crying for you.
Aku yang akan menangis untukmu.
So don't you cry.
Jadi jangan menangis.
Don't say that you're going to die.
Jangan bilang kau akan mati.
Why?
Kenapa?
Haven't you done enough?
Kau belum puas?
Why are you doing this to me?
Kenapa kau lakukan ini padaku?
I shouldn't be picky about food for my health.
Aku seharusnya tak pilih-pilih makanan demi kesehatanku.
I'll eat well and be healthy so you won't worry.
Aku akan makan banyak dan sehat, jadi jangan khawatir.
What a freaking joke.
Lelucon konyol.
You're late.
Kau terlambat.
Is everyone at lunch?
Semua sedang makan siang?
Yeah.
Ya.
Why are you late?
Kenapa kau terlambat?
Something came up.
Ada sesuatu.
What about you?
Kalau kau?
I…
Aku…
The memorial.
Memorialnya.
We should finish it.
Kita harus selesaikan.
BUILDING A
GEDUNG A
Let's make it ourselves.
Ayo kita buat sendiri.
I know this is hard to see. It'll remind you of the accident.
Aku tahu ini sulit dilihat.
So it'll be a good reminder that we should never forget.
Mari kirim pesan bahwa kita tidak boleh lupa.
I think this is what we've been looking for.
Kurasa ini yang kita cari.
You thought so too, right?
Kau pun berpikir begitu, 'kan?
That's why when you saw it on the truck…
Itu sebabnya saat kau melihatnya di truk…
What?
Apa?
You found it and brought it here by yourself?
Kau menemukan dan membawanya sendiri ke sini?
Yeah.
Ya.
So you'll compliment me.
Agar kau memujiku.
Why do you always
Kenapa kau selalu
do all the hard work alone? You make me feel bad.
bekerja keras sendiri? Kau membuatku merasa buruk.
I told you before.
Sudah kubilang.
The hard work should be done by one person.
Kerja keras harus dilakukan oleh satu orang.
Why share the trouble?
Kenapa berbagi masalah?
Anyway, I gathered the pieces that looked similar,
Omong-omong, aku mengumpulkan puing yang tampak sama,
but I don't know what to do.
tapi tidak tahu harus diapakan.
I make models for a living.
Pekerjaanku membuat maket.
-Huh? -Leave it up to me.
Apa?
I'm good at putting pieces together.
Aku pandai menyatukan potongan.
Mun-su is out working on--
Mun-su keluar mengerjakan…
No. Is the sample booklet for the Sinsu-dong project ready?
Tidak. Apa buklet contoh untuk proyek Sinsu-dong sudah siap?
Here you go.
Ini.
By the way, Mr. Seo.
Omong-omong, Tuan Seo.
Did you know that Mun-su was quitting?
Kau sudah tahu Mun-su akan berhenti?
She says she's quitting after this project.
Dia bilang akan berhenti setelah proyek ini.
She's very detail-oriented and good at her job.
Dia sangat berorientasi pada detail dan pandai dalam pekerjaannya.
If she could stay--
Andai dia bisa tetap…
If she wants to quit, there must be a reason.
Jika dia ingin berhenti, pasti ada alasannya.
Those are the blueprints of the collapsed mall.
Itu cetak biru mal yang runtuh.
Apparently, the architect killed himself.
Rupanya, arsiteknya bunuh diri.
Did you hear that?
Kau sudah dengar itu?
I did.
Sudah.
He just said sorry and killed himself irresponsibly.
Dia bilang minta maaf dan bunuh diri seenaknya.
-That's what Mun-su said. -No.
Itu kata Mun-su.
She didn't speak of him that way.
Dia tidak bicara begitu.
You must have a bad cold.
Kau pasti flu berat.
Take the day off tomorrow.
Liburlah besok.
Don't spread it around.
Jangan menulari yang lain.
Hey, it's kind of scary.
Hei, ini menakutkan.
What if the blueprints are haunted?
Bagaimana jika cetak birunya berhantu?
There's no problem with the design itself.
Tak ada masalah dengan rancangannya sendiri.
The calculations are flawless.
Kalkulasinya tanpa cacat.
Huh? Then why did he kill himself?
Apa? Lalu kenapa dia bunuh diri?
Tell me about it.
Tepat sekali.
How could he leave his family behind like that?
Bagaimana dia bisa tinggalkan keluarganya begitu?
If it wasn't his fault, he should've stayed alive.
Jika bukan salahnya, dia seharusnya tetap hidup.
He should've stayed alive and revealed the truth.
Dia seharusnya tetap hidup dan mengungkap kebenaran.
He must've thought that killing himself
Dia pasti berpikir bahwa bunuh diri
was the only way to prove his innocence.
satu-satunya cara membuktikan dia tak bersalah.
How terrible is the world?
Betapa mengerikannya dunia ini.
Mr. Seo.
Tuan Seo.
A pillar?
Sebuah tiang?
Yes.
Ya.
We want to rebuild a pillar and turn it into the memorial.
Kami ingin membangun ulang tiang dan mengubahnya menjadi memorial.
The head office wouldn't like that.
Kantor pusat tidak akan menyukainya.
Even if you rebuild it, using a collapsed pillar--
Meskipun kau membangunnya ulang, menggunakan tiang yang roboh…
The blueprints of the collapsed mall.
Cetak biru dari mal yang runtuh.
I looked them over again.
Aku memeriksanya lagi.
The foundation is exactly the same as the research building you designed.
Fondasinya persis sama dengan gedung riset yang kau rancang.
Oh, that's…
Itu…
I could see how much thought was put into that design,
Aku tahu banyaknya pertimbangan yang dicurahkan ke dalam rancangan itu,
and I couldn't understand why such an accident occurred.
dan aku tidak mengerti kenapa kecelakaan itu bisa terjadi.
Then I remembered what you said before.
Lalu aku ingat perkataanmu dulu.
It's rare that bad people cause accidents intentionally.
Jarang sekali orang jahat
Accidents happen when diligent people make mistakes.
Kecelakaan terjadi saat orang rajin membuat kesalahan.
Rather than being easy to work with,
Daripada dianggap mudah diajak bekerja sama,
you should check everything thoroughly
sebaiknya periksa teliti semuanya
even if you're seen as fussy and difficult.
meski kau dianggap cerewet dan sulit.
I'm trying to do what I learned from you.
Aku berusaha menerapkan yang kupelajari darimu.
Now, if you say that,
Sekarang, karena kau bilang begitu,
I can't say no.
aku tidak bisa menolak.
Thank you.
Terima kasih.
GALAXY INN
PENGINAPAN GALAXY
Not today.
Jangan hari ini.
It's not like I'm going to die right now.
Aku tidak akan mati sekarang.
Lying in the hospital won't change anything.
Terbaring di rumah sakit tidak akan mengubah apa pun.
No, Jae-yeong.
Tidak, Jae-yeong.
Jae-yeong!
Jae-yeong!
Listen to me.
Dengarkan aku.
If I really feel like I'm dying, I'll go.
Jika aku merasa sekarat, aku akan pergi.
I mean it.
Aku serius.
I don't want to die.
Aku tidak ingin mati.
The last time I checked, there was only soil.
Terakhir kuperiksa, hanya ada tanah.
If you found bedrock in a certain area, the price must've multiplied.
Jika temukan bebatuan di area tertentu, harganya pasti berkali lipat.
Why didn't you report this to me?
Kenapa tidak melaporkannya padaku?
It's Cheongyu that pays, so I should report to them.
Cheongyu yang membayar, jadi aku melapor padanya.
When the work resumes,
Saat pekerjaannya dilanjutkan,
we'll need to put up temporary walls and beams.
kita harus dirikan dinding dan tiang temporer.
-But there isn't enough material. -We'll try with 70 first.
- Namun, tidak ada cukup bahan. - Kita coba dulu 70.
If it's unsteady, we'll add ten more.
Jika tidak kokoh, tambah lagi sepuluh.
It's a temporary construction that will be buried anyway,
Lagi pula ini konstruksi sementara yang akan dipendam,
so no one will know if we put up a building on top?
jadi, tidak ada yang tahu jika kita mendirikan gedung di atas?
Is that it?
Begitu?
Do you think we're the only ones that pocketed that money?
Kau kira hanya kita yang mengantongi uangnya?
-Sir. -Does money grow on trees?
- Pak. - Kau kira dari mana kita dapat uang?
To build what you want,
Untuk membangun yang kau mau,
we're pocketing the money from elsewhere to cover the cost.
kita mengantongi uang di tempat lain untuk menutupi biayanya.
You don't know anything.
Kau tidak tahu apa pun.
Put these away!
Simpan ini!
Yes, sir.
Ya, Pak.
Please scan these files and send them to me.
Tolong pindai berkas ini dan kirimkan padaku.
Oh, well…
Begini…
I work for him, not you.
Aku bekerja untuknya, bukan untukmu.
I'll be the one to take responsibility if anything goes wrong.
Aku yang bertanggung jawab jika ada masalah.
Send them to me.
Kirimkan padaku.
Okay.
Baiklah.
Where is Mr. Lee Gang-du?
Di mana Tuan Lee Gang-du?
Good work today.
Kerja bagus hari ini.
I'll wrap it up tomorrow morning.
Akan kulanjutkan besok pagi.
No. We should do it together.
Tidak. Kita harus mengerjakannya bersama.
Bye.
Dah.
What took you so long? Come here.
Kenapa lama sekali? Kemarilah.
Order anything you want.
Pesan apa pun yang kau mau.
I'll get your sales up big time tonight.
Aku akan menaikkan drastis penjualanmu malam ini.
Tonight,
Malam ini,
it's my treat.
aku yang traktir.
Why?
Kenapa?
A goodbye drink.
Minuman perpisahan.
We should have one.
Kita harus adakan itu.
Why?
Kenapa?
Your wife came to see me.
Istrimu menemuiku.
It's not like Min-gyeong to do such a thing.
Bukan sifat Min-gyeong berbuat begitu.
Her name is Min-gyeong, huh?
Jadi, namanya Min-gyeong.
Hey, don't worry about her and--
Hei, jangan khawatirkan dia dan…
Your wife
Istrimu
seemed to care about you a lot.
tampak sangat memedulikanmu.
She doesn't care about me.
Dia tidak memedulikanku.
All she ever does is worry about what I might do--
Yang dikhawatirkannya adalah apa yang akan kulakukan…
Worrying is also caring.
Khawatir juga kepedulian.
I shouldn't be saying this,
Seharusnya tidak kukatakan,
but be good to her.
tapi bersikaplah yang baik padanya.
For the first time, I was jealous of you.
Untuk pertama kalinya, aku iri padamu.
You have someone to grow old with.
Kau memiliki seseorang untuk menua bersama.
Come on.
Ayolah.
Don't get all sentimental. Lighten up.
Jangan jadi sendu. Cerialah.
I know you'll go back to her.
Aku tahu kau akan kembali padanya.
It's my treat, so please enjoy it.
Ini traktiranku, jadi nikmatilah.
I'll send in a girl for you.
Akan kukirim gadis untukmu.
This barely counts as a breakup,
Ini bukan putus cinta,
but it still sucks.
tapi tetap menyebalkan.
ARCHITECT SEO JI-HO
ARSITEK SEO JI-HO
I've sent you the files.
Aku sudah mengirimkan berkasnya.
BIOTOWN-EXCAVATION
PENGGALIAN BIOTOWN
BLUEPRINTS
CETAK BIRU
EARTH RETENTION METHODS
METODE RETENSI TANAH
What's more important
Yang lebih penting
than me doing my job is you not doing what you shouldn't do.
dari aku melakukan tugasku adalah kau jangan melakukan apa yang tak seharusnya.
It doesn't feel right to leave Mun-su alone here.
Aku merasa tidak enak meninggalkan Mun-su sendirian di sini.
This is our chance to take a break.
Ini kesempatan kita beristirahat.
It's nice to take a trip like this even for just one night.
Senang bepergian seperti ini meski hanya untuk satu malam.
If we set out now, we'll be able to see the sun rise over the South Sea.
Jika kita berangkat sekarang, kita bisa melihat matahari terbit di Laut Selatan.
We'll see camellias and eat delicious food.
Kita bisa melihat bunga kamelia
This actually worked out.
Ini berhasil.
We should renovate the whole building while we're at it.
Kita harus merenovasi seluruh gedung selagi mengerjakannya.
Hey.
Hei.
No, I have enough money.
Tidak, Ibu punya cukup uang.
Go eat something nice with Auntie.
Pergilah makan yang enak dengannya.
You saw the money, right?
Kau melihat uangnya, 'kan?
I did.
Ya.
My gosh.
Astaga.
Don't sleep here alone tonight.
Jangan tidur di sini sendirian malam ini.
Go over to Wan-jin's or something.
Pergilah ke rumah Wan-jin.
All right. Just go already.
Baiklah.
If anything comes up, call me.
Jika ada sesuatu, telepon Ibu.
Bye. Have a good time.
Sampai jumpa. Bersenang-senanglah.
All right. Get back inside.
Baiklah. Kembalilah masuk.
Hey.
Hei.
I've checked you in. Come in tomorrow.
Aku sudah mendaftarkanmu. Datanglah besok.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Answer me.
Jawab aku.
Okay.
Baiklah.
Have you told Mun-su?
Kau sudah beri tahu Mun-su?
What for?
Untuk apa?
It'll only make her sad.
Dia hanya akan jadi sedih.
You're just like Granny.
Kau seperti Nenek.
What do you mean?
Apa maksudmu?
She doesn't want me to tell Gang-du.
Aku dilarang memberitahunya.
You have to tell him.
Kau harus memberitahunya.
He'll be heartbroken if he finds out too late.
Hatinya akan hancur jika dia terlambat tahu.
The patient doesn't want that. I can't just--
Dia terus bersikeras, aku tak bisa apa-apa.
When something happens
Sesuatu yang tiba-tiba terjadi membuatku takut.
I'm sure Gang-du would feel the same way.
Aku yakin Gang-du juga merasakannya.
You have to tell him.
Kau harus memberi tahu Gang-du.
So you should tell her yourself
Kau harus bilang sendiri
before she hears it from someone else.
sebelum dia mendengarnya dari orang lain.
See you tomorrow, okay?
Sampai jumpa besok, ya?
BLOOD TEST RESULTS
HASIL TES DARAH
LEE JAE-YEONG TESTED POSITIVE FOR HBCAB AND IS UNSUITABLE FOR DONATION
LEE JAE-YEONG POSITIF MENGIDAP HEPATITIS B DAN TIDAK COCOK UNTUK DONOR
Gang-du, let's eat tangerines.
Gang-du, ayo makan jeruk keprok.
Why do you look like that?
Kenapa tampangmu begitu?
Because I miss Mun-su.
Karena aku merindukan Mun-su.
It's driving me nuts.
Ini membuatku gila.
I want to see her until I get tired of her.
Aku ingin melihatnya sampai aku bosan dengannya.
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
-Why not? -Because you won't get tired of her.
Kenapa tidak?
Oh, it's so cold.
Dingin sekali.
You don't look so good.
Kau tampak tidak sehat.
You look really tired.
Kau tampak sangat lelah.
I am.
Memang.
Not just tired.
Tak hanya lelah.
Don't get sick, okay?
Jangan sakit, ya?
Mun-su will worry.
Mun-su pasti khawatir.
TEMPORARILY CLOSED FOR MAINTENANCE
DITUTUP SEMENTARA UNTUK PERBAIKAN
SANHO PUBLIC BATH
PERMANDIAN UMUM SANHO
Your call cannot be connected…
Panggilan Anda tidak tersambungkan…
Mun-su.
Mun-su.
Ha Mun-su.
Ha Mun-su.
I have something to tell you.
Ada yang ingin kukatakan padamu.
Let me see you.
Biarkan aku menemuimu.
Please?
Aku mohon?
Mun-su. I'm sick, you know.
Mun-su.
I'm really sick.
Aku sakit parah.
I feel like I'm going to faint soon.
Aku merasa akan pingsan.
Please open your window and listen to me.
Tolong buka jendelamu dan dengarkan aku.
If you do, I'll go.
Jika sudah, aku akan pergi.
I won't come back again.
Aku tidak akan kembali lagi.
Let me see you one last time.
Biarkan aku melihatmu untuk kali terakhir.
I feel like I'm going to faint.
Aku merasa akan pingsan.
I'll count to ten, and I'll probably faint.
Aku hitung sampai sepuluh, dan mungkin akan pingsan.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Four.
Empat.
Five…
Lima…
What's his name again? It was like a puppy name. "Gang-do"?
Siapa namanya lagi? Seperti nama anak anjing.
Mom, "Gang-do" means robber. It's Gang-du.
Ibu, "Gang-do" berarti perampok. Namanya Gang-du.
You were smiling so happily when you were with him.
Waktu itu kau tersenyum bahagia saat bersamanya.
His name is Gang-du?
Namanya Gang-du?
Yeah. Lee Gang-du.
Ya.
Without all the scratches,
Tanpa semua luka gores itu,
you look so handsome.
kau tampak sangat tampan.
His hands are big.
Tangannya besar.
You think it's selfish to get the surgery, right?
Menurutmu egois jika melakukan operasi itu, 'kan?
We're the selfish ones
Kami yang egois
because we want you to stay with us no matter how hard it is for you.
karena ingin kau tetap bersama kami tak peduli betapa sulitnya ini bagimu.
You can't be the donor even if you wanted to.
Kau tidak bisa menjadi donor meskipun kau ingin.
Because we're not family?
Karena kami bukan keluarga?
What if I marry him? I can do it right away.
Bagaimana kalau kunikahi dia? Aku bisa melakukannya sekarang.
Mun-su.
Mun-su.
You only think about yourself.
Kau hanya memikirkan dirimu sendiri.
For the first time, I want something. I want you.
Untuk pertama kalinya, aku menginginkan sesuatu.
Do you have to be so responsible?
Kau harus begitu bertanggung jawab?
There isn't enough time even just to say
Tak ada cukup waktu bahkan hanya untuk mengatakan
the things you want to say.
hal yang ingin kau katakan.
I realize it now.
Kini aku menyadarinya.
Thank you.
Terima kasih.
I love you.
Aku mencintaimu.
I love you,
Aku mencintaimu,
Mun-su.
Mun-su.